紅綠燈 紅綠燈 藍紅綠燈
只要違背這個原則
我們昨天講的空明辨
空一點都不執著
這個空到底有多大
進西空辨法界還不能說它
還不能形容它
它到底有多大
根本就不可思議
那明明到什麼程度
完全清楚
比太陽還亮還清楚
還沒有障礙
太陽只要東西擋住了
後面就是黑暗的
而這個智慧之光
它可以穿透一切
無處不亮
變滿性的亮
變滿性的覺知
所以這個才是真正
值得我們去追求的
那些莫名其妙的
根本就不要去碰
越碰你越糟糕
越碰越往無明的路上走
我還可以講
那相應的
99.999%
通通是軌道
跟菩薩了不相干
菩薩要跟你相應
必須你這邊了了分明
只有絕跟絕相應
絕不會跟無明相應
無明也不會跟絕相應
兩個永遠不相碰的東西
你一定要轉過去
無明轉過去絕
而不是拿無明來得到絕
沒有那一回事
所以修行的剛開始
就不斷的斷斷斷
不斷的離離離
不斷的飛飛飛
這個也不是那個也不是
那個不是在否定什麼
就是不肯定
我們都是太容易肯定
所以我們叫自以為是
肯定就是這個樣子
事實上那些通通沒有根據的
也就沒有成立為對的條件
你把它認為是對
那就是錯
所以修行一定是要透過定
那個定就是如如不動
不隨便反應
看準了才反應
看清楚了才給答案
而不是不清不楚用猜的
我想應該是什麼吧
我認為是什麼吧
那個其實通通最好不要說
人家如果問你問題
我想是什麼
我認為是什麼
乾脆不回答
就說我不清楚
我沒有把握
知之為知之
不知為不知
是之也
那個講一半的最糟糕
就對一半
他以為你全部對了
結果另外一半通通錯
那個其實不得了
好
我們開始來靜坐
首先從前行來
前行就是要用力
要照做
要讓你全身都震動
要你的氣徹底的去覺知到
你的呼吸是什麼樣子
那至於正行
就是開始做以後
其實就要開始完全放鬆
不照做
當然剛開始
可能還會再引導幾個呼吸
讓他心
心跟息
沒電
現在連這些東西都很糟糕
沒得搶
是品質不好的保證
現在買這些電池
都沒有以前的五分之一的壽命
昨天還好好的
一下子就沒電
我們來握金剛拳
然後按著膝蓋
兩手按著膝蓋
然後從腹部這邊震動起
然後甩
那個最標準就是
狗仔去抓到虎的時候
你給牠潑水
我們在洗狗的時候
牠那個動作
那就是最標準的動作
抖身
就是那樣子抖
全身都抖
然後大哈
一面抖身
一面把裡面的濁氣給哈出來
好來
跟獅子吼一樣
從裡面出來
震動你的喉嚨
聲帶
氣管都讓它震動
好
二
哈
三
這樣子
全身就用盡全身的力量
把全身的那些抖掉
就那些障礙抖掉
所以首先第一個是最用力的
然後就越來越用細身的氣
接著我們就是
三吐濁氣
就按淋巴
因為淋巴
健康的人
淋巴就很健康
當你淋巴不健康的時候
大概就差不多了
所以我們要按它
然後擠進去
然後用力按
然後往前推
吼
好
再來
二
三
好
放鬆
然後手
兩個手就是
把無名指伸出來
就中指扣著其他的
大指扣著其他的指頭
然後把無名指伸出來
然後就兩個放在膝蓋上
就用這個
我們一般瑜伽是用這個樣子
瑜伽
那我們是不一樣
就扣起來
只有無名指
為什麼密宗喜歡用無名指
這支指頭你要多用
因為它最笨
你如果連無名指都很活潑
就代表你的精神
你的身體都很流暢
所以多用無名指
好
我們
首先
把左手舉起來按著左鼻孔
然後吸氣
吸
到擠下的地方
按住
然後它要從左脈出來
呼
好
然後再按著左鼻孔
吸
按
呼
要把它清出來
右舌的
好
第三
吸
按
呼
這本來還有顏色的觀想
我看就先不要
我們就知道怎麼做就好
好
來
接著按著右鼻孔
左鼻孔吸氣
有前面的經驗
然後才能做最後這三次
兩鼻孔吸氣
然後到匯合的地方
我們就按起來
然後把那個氣逼上來
用念力把它推上來
然後把中脈所有的不靜的東西
壓出來
然後吐出去
現在三條脈
那你們剛剛
我們剛剛在這邊吸放的時候
無形中已經在找它的路
慢慢掌握到
到最後
唯一要留下來就只有中脈
左右脈不管
不去管它
那我們靜坐的時候
就盡量的讓你的覺知
讓你的呼吸
其實只有保持在中脈上下
我們阿拉巴那是觀外面
而譬如七字座是觀裡面
觀裡面
那當然
如果真正的那個觀是入不動的
那剛開始在引導的時候
可能還有意念跟呼吸的動
到某一個程度的會合以後
你就放掉了
也就不去管呼吸
因為中脈這時候已經炎燃濟足
那你只要把靜坐的姿勢做好
它慢慢的身體裡面的氣
就會往中脈去集中
如果氣入中脈
真正的氣入中脈
我們現在是引導
是信念用意念
真正的氣入中脈
它自然進入中脈的時候
這時候自然有身清心悟
就身很明顯的就有清安的覺受
心就會了了分明
這時候你就越來越清楚
什麼叫做持明
什麼叫做正念
什麼叫做妄想
你慢慢什麼你都知道了
那當然這個也得透過一段時間的訊息
一般如果天天做
那做個三個月
你多少就會有一點點消息
那個消息就是你知道
不是剛剛我們說我不知道
哪個佛菩薩教我念經
不是
這時候你就清清楚楚
一坐下來或者平常
你都隨時保持覺知
沒有妄念
隨時都保持覺知
你就開始很輕鬆了
我們其實最累的就是打妄想
我們為什麼會睡得跟死人一樣
就白天都在打妄想
你如果慢慢地學會不打妄想
你睡覺很吉祥
而且輕輕一碰你就醒
就只是在一種休息的狀態
不是在一種昏沉無知的狀態
即使睡都保持覺照
但他沒有往外放
他是往裡面縮
所以當然那個反應還是會比較弱一點
但是基本上他的心是安穩的
輕鬆的明瞭的
你只要稍微一碰他就醒
如果一睡還要叫半天才醒得過來
就代表這個人還很會打妄想
白天都在打妄想才會那麼累
饒神
好
我們開始靜坐了
七支坐
首先就家福
能夠雙盤就雙盤
不能雙盤單盤就好
不能單盤散盤就好
散盤都有點困難
那遊戲坐就好
反正就盡量的保持一種比較輕鬆的儀態
但是基本上你身體要能夠保持平衡
兩邊
為什麼要雙盤
其實雙盤最穩
雙盤你即使打瞌睡都不會摔倒
如果單盤的話九而九之
其實講嚴重一點
九而九之會脊椎側彎
你如果習慣只坐一腳
慢慢的你的下半部脊椎就會稍微偏
所以我們如果現在是單盤
那建議大家
今天如果坐左腳
明天就坐右腳
後天又坐左腳
就是天天換腳
兩個腳分別都要平等的對待
你不要對你的左邊好一點
對你的右邊不關照
他為什麼會不聽你的話
你從來沒有關心他
很少用他
那他慢慢就退化了
所以你一定要兩腳交叉的訓練
這樣才會好
如果兩腳都訓練到能夠坐四十五分鐘
都沒有問題
這時候你就可以嘗試著雙盤看看
你可能一坐就可以坐十五分鐘
雙盤
那如果你真鬆了
單盤可以坐多久
雙盤就可以坐多久
因為那個不是問題
腳加弧坐
加弧就是兩個腳交叉
小腿交叉
接著手等持至幾下
等持不要翹手指頭
不要這樣
這樣會上火
也不要這樣
不要黏在這樣會昏沉
這樣會掉脊
這樣會昏沉
等持就是這樣
平等的碰觸
兩隻手兩隻大拇指平等的
平平的相碰觸
不要翹也不要沉
不掉脊不昏沉
那不上火
那個叫不要沒有火
慢慢的坐坐坐就昏沉掉
那個一般都是
你看他那時候的手指頭
你如果手指頭一直維持這個樣子
不容易昏沉
當他昏沉的時候
你去看一下他的手指頭
一定掉下去
你試看看
因為他已經沒氣了
當然掉下去
那翹得太高的
其實也很容易有問題
虛火、血壓
靜坐就是要對峙這些東西
靜坐做得好的
身體的所有毛病都可以解決
也可以講身體的所有毛病
都可以透過靜坐來解決
因為你基本上生病
就是四大不調
你透過靜坐才真能調四大
真能調
那當然有時候我們雖然也有在修有在靜坐
但是我們的業力
就我們的職業
我們日常生活
你把持不住
或者是常常做錯誤的姿勢
或者用錯誤的氣
那久而久之
當然就會有病
譬如說
常常坐著不動
或者常常緊張
常常有壓力
久而久之你的內臟
一定會出問題
更重要
最重要不要隨便生氣
生氣很傷身
好
家父坐
手等持
第二
第三
集直
集直就是要你
腰稍微往前
挺一下
不要太用力
稍微就好
集直
肩張
就是要闊胸
不要含胸
道家叫含胸拔背
佛家不含胸不拔背
挺胸
集直
集直肩張
這樣才能夠保證你的氣
它是充滿著全身的
你含胸拔背
那個氣就往內縮
那個不好
對身體對精神都不好
好
那頭為輔
含壓喉結
我們男眾有喉結
你就輕輕地壓著喉結
女眾沒有喉結
你如果穿有領的衣服
那就剛好這個領
輕輕地碰觸了你的頸部
那就是最標準的姿勢
如果都沒有碰到
就代表你的頭抬前面
如果擠著就代表你頭抬得太高
其實也就是
我們講眼觀鼻
鼻觀心
這個姿勢
自然就會造成含壓喉結
但是我們如果太低
像這個樣子就太低
所以差不多都是四十五度
很自然的
當然不是從旁邊看你的頭四十五度
而是眼睛自然地下垂
它已經有一個角度下來
這個姿勢下去
如果說往前看
等於是看到跟你上半身等長的長度
差不多兩尺
那就輕輕地看著
靜坐的時候
一般看著可能會不習慣
那你就閉著
那閉不要緊閉
就輕輕地閉著就好
含壓喉結
接著舌頭舌底上二
舌頭輕輕地捲上來
輕輕地你放鬆
它就自然會往上捲
搭橋
搭起這個橋
下跟上
它合在一起
那我們的所謂任督兩脈
也是靠這個
靠這個舌搭上去以後
它就會變成一個迴旋
那從屁如七之坐
當然不講任督兩脈
有左右兩脈
沒有任督兩脈
它的說法就是
讓我們水道在嘴巴裡面
它能夠保持溫潤
然後不會口乾舌燥
你只要口乾舌燥就上火
所以這樣
若你放鬆
做得好
有時候還會生出精液
那你就自然把它吞下去
但是你如果太在乎那些
會精液吞不完
那反而是一種毛病
所以只要你輕輕地
底著上額輕輕地就好
然後接著下去就通通不管它
需要吞才吞
不要一開始做就想說
等一下我精液吞不完
那個不會有
你太在意就會四大失調
反正不要太多的招數
那剛剛講過眼睛適一的適量
再複習一遍
加佛咒
一 二 手等持
三 擊直
尖張
四 頭微伏
含壓喉結
五 舌底上顎
六 適一的適量
七 就是呼吸
讓它自然的進出
不要去幹擾它
不要去指導它
這以上是屬於身的部分
就有形的部分
那最後屬於意的部分
就叫做過去不思
不要想過去
未來不影
不要計劃將來
現在不理
讓你的心坦蕩蕩
了了分明的安住在當下
如若到過去
如若到未來
不理現在
讓心徹底的放鬆解脫
不再被一切思想境界擾亂影響
好 我們就這樣做下去
姿勢保持不動
放鬆
如果這時候你還沒有放鬆
我們再吸呼吸幾口氣
吸的時候
我們就不管鼻子
你就直接吸的時候
就從那個蜜輪上來那個地方
就交會的地方
吸
然後就從那邊一股氣上來
到頂
呼
好像甘露淋下來
從頂一直放鬆
頂 臉 頸部 肩膀 手 背
胸 腹 腰 臀 腿 頸
就這樣
掃過一遍
放鬆
如果還沒有放鬆的
稍微把它動一動
好 再來
吸
呼
從上面減壓下來
放鬆 放鬆
再放鬆
吸
呼
放鬆
徹底的放鬆
放完以後
就不再抓任何東西
保持那一段空
明
變的覺照
呼吸
由細轉出
讓呼吸慢慢的充滿全身
剛剛你的呼吸可能已經變得很微弱
很細
我們現在要出定 要下坐
所以就讓裡面慢慢的活絡起來
然後感覺到你的氣都已經可以到手指尖
可以到腳趾尖
如果哪邊不太順
你就把它稍微扭一扭
稍微動一動
接著我們合掌
在你的嘴巴前面
那合掌就是虛心合掌
就包起來的
但是中間是空的
然後你往手掌裡面吹氣
要哈熱氣
哈七口氣
三四五六七
然後搓
搓二十一下
不是上下搓
是打轉抽
我們一般在佛法裡面
都是用
就不離開
就這樣
這樣搓
不是這樣搓
你才會把掌心的氣給活化起來
這樣搓沒有
這樣搓是摩擦的熱
這樣搓
就是要你左右陰陽的氣
它匯在一起
然後把它搓熱
摩擦
等熱了以後
你就放在你的兩個眼前面
把它附著
然後它自然會去動
我的經驗是隻要這樣
它自然就會動
它會很自然的動
然後去按摩你所有全身
需要按摩的地方
因為它們是一體的
它們一體的
它們互相知道
你要用你的意識
不需要用你的意識
肉體歸肉體
它們是連在一起的
互通有無
所以一樣
當你的身體某一個部分壞了以後
慢慢的就影響其他
我們身是一個和合相
心也是一個和合相
那你如果這個和合是真和合
它會互相支援
如果不是真和合
吃飯來看娃娃
我們常常那種個性的人
身體自然不好
就是沒有煩躁
沒有把自己的身心結合為一體的
久而久之你就會出問題
所以其實我們所受的抱
或者我們所現前的相
都跟我們的內在息息相關
那個內在就是累生累結的業力相關
所以完全怪不得任何
能怪的只怪自己的息氣不好
那當然我們現在學了佛
最主要就是要改變息氣
絕對不能再縱容你累生累結的息氣
拿那個息氣來學佛
這樣就顛倒了
要用學佛的知見去對峙你的息氣
而不是拿你的息氣想來學佛
那個沒有辦法的
所以為什麼要強調知見力
你必須先有佛法的知見
你才能真修行
你沒有佛法的知見你怎麼修呢
怎麼修都沒辦法
所以修行的開始
很多人都說我為什麼在佛前
痛哭流涕
那是你的自性叫你好好懺悔
真懺悔
莫名其妙完全煞不住就猛哭猛哭
但是不要又被息氣帶走
以為又是誰哪一個菩薩
什麼來跟你感應
那又完蛋了
所以所有的佛菩薩都在你的內心
不是在外面
都在你的內心
為什麼
你真正的內心
你要想到你真正的內心
淨虛空
變法界
無所不容
通通在你一心中
我們現在為什麼不能把那個心放大
因為我們用的是息氣的妄想心
自私的我愛我直我賤我愛我慢
就這些
所以你的心量很小
而真正的你的心
那個心量大到不可限量
我們剛剛講過
虛空法界都是心中物
那你就曉得它有多大
虛空已經不可思議的大
東方虛空可思量佛
福也是真
那不可思量
那你想一想
我們的心還能夠包太虛
那你心有多大
絕對不可思議
所以一樣的
你要找你的真心
你不能透過意識要去找
你不能透過文字想找到它
你要放下這些
它才有幾分相應
不一定相應
你裝得傻傻的不會跟那個相應
而是也不傻也不聰明
但是一直保持著求真的那個動機
一直想去找自信到底是什麼
那就有一天會讓你碰上
那這個沒有下充分的決心
沒有很強的意志力
成就不了
我們曉得那時候的慧可
就二祖
他要拜達摩當師父
要達摩教他法
那下多大的決心
其實慧可在那時候
是一個很有學問的人
無所不通
什麼四十五經
什麼這些義經
沒有一個不同
他真的是一個已經大學者
大成就者
就以我們中國的標準來講
可以稱為聖人
但是他曉得他心不安
他曉得沒有真正安住心
也就沒有真正化解
所以他曉得有這麼一個高僧來
他就在松山那邊面壁
一坐就是九年
他曉得這個人不簡單
這個一定在我之上
所以以他那麼尊貴的一種地位跟身份
他寧可去那邊拜他為師
而且冬天就站在外面等
等裡面的人回應
看會不會同情他
叫他進去
達摩當然不是普通人
他曉得這個是根祈
就激他兩句
你用這一點點信心
這一點點求法的意志
就想求到真法
講完還是一樣
繼續就不理
慧可想一想
為了表達我求法是真的
完全不顧一切的求法
那就斷臂
拿起刀子來就把手給砍掉
這時候達摩曉得
這個是來真的不是求假的
我們常常都嘴巴
我要學法
我很想修行
我什麼無法法
表現得甚至有的福報一點
就供養啊
什麼都做得很自然
但那個心還是不是真正的
那用不知真正的心
找不到真正的心
用虛偽的或者是表面的心
不可能找到真心
那虛偽的表面的心
就是我們生住意滅
輪迴的生滅的心
而那個真心是永恆的心
不退轉的心
那個才是真心
沒有條件的心才是真心
你要對我好
我才親近你
那個不是真心
真心就是不管你對我好對我壞
我都一定要親近你
要跟你學
那個才是真心
所以我們用真心才能找到真心
用假心找不到真心
那個假心就是我們妄想心
真心就是我們本具的心
本具的心
你現在一定要分清楚
本具跟妄想到底有什麼差別
只要你的所有起心動念
通通是妄想心
我們現在是在講實相
不是那些念頭有沒有用
在世俗地裡面
你用妄想心是OK的
但在聖意地裡面
你絕對不能用妄想心
想要碰觸真心
這要把它分清楚
不是這樣一說
你學會以後就從此都不動念頭
你也沒有那一分能耐
你也沒有那一份能耐
但是不要有用的念頭也不齊
那這樣你的生活就會有問題
你在世俗裡面的形數作惡
還是生活起居就會出問題
但是真要找那一份真心的時候
你就頓然放下
隨時說歇就歇
看到了狂心就歇
你的覺 你的菩提自然就歇
你就認識它
這些不是靠什麼方法
也不是靠什麼理論
完全是靠你的真正的體驗
因為它講不了
那個東西到底是什麼
根本是什麼都不是你怎麼講呢
但是它什麼都不是
又遍滿整個法界
處處都是 我就是
那怎麼會找不到呢
當然一定找得到
但不是用講的 不是用找的
不是用能所在找
這個怎麼去拿捏
其實我們都會
要你什麼都不照做
還有什麼事情比這個簡單呢
什麼都不照做
身體也不動 念頭也不動
還有比這個簡單嗎
這個是我們的本然
我們本來面目就是那個
好 你回來這個地方
你就有機會了
你如果不回來這個地方
你再怎麼會修
修不然通通是狂心
身心都不會真正的安定
好 我們休息一下